# LAB-1_NER

## Описание проекта

Данный проект представляет собой решение задачи распознавания именованных сущностей (Named Entity Recognition) для русского языка. В работе проводится полный цикл анализа данных, их предобработки и обучения двух нейросетевых моделей на основе архитектуры Bi-LSTM.

## Датасет

Используется русскоязычный раздел датасета **WikiNER**, доступный в библиотеке Hugging Face `datasets`. Данные загружаются и кэшируются автоматически при первом запуске ноутбука.

## Веса модели

Обученные веса для лучшей модели (Bi-LSTM + CRF) доступны для скачивания по ссылке. 

*   **[Скачать веса модели (bilstm\_crf\_ner\_model.pt)](https://drive.google.com/file/d/1CSs6-JggpcNEC0OXVP8DK7sdiCLskxT9/view?usp=drive_link)**

## Структура репозитория

*   `NER_LAB.ipynb`: Jupyter Notebook, содержащий весь код проекта.
*   `requirements.txt`: Файл с необходимыми для запуска зависимостями.

## Инструкция по запуску

### Вариант 1: Запуск в Google Colab

1.  **Откройте ноутбук в Colab:**
2.  **Выполняйте ячейки:**
    Просто запускайте ячейки кода последовательно сверху вниз. Ноутбук сам установит все необходимые библиотеки и загрузит данные.

### Вариант 2: Запуск локально

Этот способ требует наличия установленного Python и Jupyter Notebook.

1.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/MAKK75/LAB-1_NER.git
    cd LAB-1_NER

    ```

2.  **Создайте виртуальное окружение и установите зависимости:**
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate

    pip install -r requirements.txt
    ```

3.  **Запустите Jupyter Notebook:**
    ```bash
    jupyter notebook
    ```

4.  В открывшемся окне выберите файл `NER_LAB.ipynb`
